BİR NETFLIX DİZİSİ
1 YIL ÖNCE
Döndüler.
Ama… Hayır, dur biraz. Bir terslik var.
Bekleyin. Geliyorum.
Neler oluyor?
Emin ellerdesin Zeta.
Olamaz. Çok geç kaldım.
ZETA PROJESİ
GİZLİ
Bizi kurtardığın için minnettarız
ama sen kimsin acaba?
Adım Shep. Dünya'nın uzaylı elçisiyim.
Pekâlâ. Belki korkunç ormanda
şansımı deneyebilirim.
Şimdi düşündüm de sizinle takılayım.
Merak etmeyin. Sadece baykuştu.
Peki. Tamam.
Söylüyorum.
Andre? Sana daha önce
inanmadığım için üzgünüm.
Hepimiz öyleyiz.
Bilgin olsun,
bunu kabul etmekten hiç gocunmuyorum.
Deden için de çok üzgünüz.
Evet, Çatlak Profesör esprisi
yok artık. Haklıymış.
Üzülmeyin.
Sizi bu saçmalığa ben sürükledim.
Sen sürüklemedin.
Köpekleri sahiplenmeyi biz istedik.
İtiraf edin, bu şimdiye kadar
bu kasabada olan en güzel şey.
Peki, şimdi nereye Kaptan?
Harika soru. Fikrim yok.
Marinaya geri dönemem.
Orada herkes beni tanıyor.
Beni hemen bulurlar.
Uygun yeri biliyorum.
Rıhtımda çalışıyorum. Yön bulabilir misin?
Dedem yıldızlarla yön bulmayı öğretmişti.
Bana Butcher's Koyu'nu bul.
Durun biraz. Bizi kandırmadığın ne malum?
Evet, o havalı kaybolma numarasını
nasıl yaptın?
Ben buna sihirli gücüm diyorum.
Uzaylıların ortama uyma yeteneğimi
geliştirdiği gibi
Zeta da eşsiz özelliklerinizi geliştirdi.
Hey. Geri saralım.
Z bu gezegenden değil mi?
Z'nin nereden olduğunu düşünüyorsun peki?
Kozmostan. Ta yukarılardan.
Zeta'nın Dünya'ya düştüğü gece
uzaylı bir çocuğu bulup
güvende tutmam için
bir acil durum mesajı gönderildi.
Ama çok geç kaldım.
Parkta güçlenen yeteneklerinizi görmesem
aramaktan vazgeçecektim.
Sonra anladım ki size
o Zeta'nın eli değmiş.
Beni ona götüreceğinizi düşündüm.
Bay Shep, biz biraz yorulduk.
Bizi yine nereye götürüyorsunuz?
Çiftliğimize götürüyorum.
Orada güvende olursunuz.
DOĞAN
Buraya kimse gelmez. İdeal sığınak.
Burada tek kalabilecek misin?
Ben mi? Sorun yok. Bana bir şey olmaz.
-Gidelim.
-Tamam.
Hadi.
Gidelim.
Evim, güzel evim.
Vay, güzel görünüyor.
Gardını indirme kızım.
Orada yemek var mı acaba?
Açlıktan ölüyorum da.
Bu saatte ne bulabilirim, bir bakayım.
Hadi. Size ahırı göstereyim.
Biraz dinlenin.
Yarın eğitiminize başlayacağız.
Eğitim mi? Eğitim falan almayacağım.
Ben zaten formdayım.
Gerçekten uyumamızı mı bekliyorsun?
Sorularım var ve cevap istiyorum.
Dur, hani gece atıştırmalığı getirecektin?
Aç karnına uyuyamam ben.
Kukuriku! Kalkın ve güne başlayın.
Erken kalkan kuş, solucanı kapar.
Açlıktan ölüyor olabilirim
ama kahvaltıda solucan yiyecek değilim.
Tamam, belki sadece tombullar.
İyi, uyanmışsınız.
Gençlerin çok uyuduğunu unutmuşum.
Beş dakika daha güzellik uykusu çocuklar.
Uyumak yok artık.
Çok az vaktimiz var.
Zeta'nın verdiği güçlerde
ustalaşmalısınız ki onu kurtarın.
Mentorlarınızı tanıtayım.
Ai.
Men ne?
Öğretmen gibi yani.
Haggis, senin mentorun eşek Jack olacak.
Vay, bu çok eğlenceli olacak.
Namaste ufaklık.
Şampiyon, at Swifty'yle tanış.
-At en hızlı dört ayaklı hayvanlardandır.
-Hız, uzmanlık alanım.
Etrafında sekiz çizeceğim. Gerçekten.
Luna, bu Victoria, domuz.
Duyuları geliştirmek benim işim.
Banyo yapmayı düşündü mü acaba?
Mesela bugün?
Ya benim mentorum?
Seninki en güçlü mentorumuz.
Kesin bir boğa.
Tavşan Herf.
Dövüş baş! Oley!
Bunu beklemiyordum.
Eğitim başlasın.
Günaydın.
Ne dinliyorsun?
Dedemin amatör radyosunu. Telefon gibi
ama güven sorunu olanlar için.
Tüm gece
şu çılgın yayınları dinledim. Bakın.
Elektronik mırıltı gibi.
Dedenin uzaylı tercüme algoritması
falan yok mu?
Hayır. Dedem internete girmez.
iPhone, bilgisayar,
dijital bir şey kullanmaz.
Sadece analog.
Peki köpeklerimizi nasıl bulacağız?
Ya dedeni? Ya Dr. Connors'ı?
Resmen yetişkin yaprak dökümü.
Dedem, bir şey olursa
ofistekileri yak, demişti.
Bilinsin istemediği bir şey var.
Gidip bulalım.
Alo? Ben aranıyorum.
Dedemin peşindelerse benim de peşimdeler.
Tek kayıt bu mu?
Burada kalabiliriz.
Siz mırıltıyı incelerken
biz dedenin ofisine gidelim.
Zor işleri biz yaparız. Bir şey değil.
Dennis iş birliği yapmıyor.
Aman be.
Neden üniversiteye gidip
ofisini aramıyorsun?
Neyin peşindeymiş, öğrenmeye çalışalım.
Tamamdır patron.
Hadi.
Bak Henry, Shep yeni arkadaşlar bulmuş.
Çok tatlı.
İlk göreviniz, samanlıkta iğne bulmak.
Bir ipucu alabilir miyiz?
İğne gerçek anlamda samanlığın içinde.
-Bir yerde.
-Sürpriz oldu.
Ben daha süper bir şey bekliyordum.
Alınmak yok.
Alınmadım çaylak.
Bu saçmalık. Buna görev bile denmez.
Şampiyon en hızlı, Otis en güçlü,
doğal olarak ben de en zekiyim.
Luna'nın bulamayacağı bir şey
olabilir mi sence?
Bunu tek başımıza yapabiliriz.
Otis, git getir.
Hiç sorun değil.
Hurra!
Çok yaklaştım!
Her an bulabilirim.
İnanın, göründüğünden daha zor.
Elimde koca bir hiç var.
Üzülmeyin. Koklayarak bulurum.
Saman nezlesi dedikleri bu mu?
Hazırım! Göz kamaştırma sırası bende.
Sürünün gururunu Haggis kurtaracak.
Bu bir numara. Bu imkânsız.
Güçleriniz bireysel olarak etkileyici
ama takım çalışmasıyla
zayıf yönlerinizi etkisiz hâle getirip
birlikte yenilmez bir güç olacaksınız.
En büyük süper güç, ekip çalışmasıdır.
İç karmaşanıza hükmetmeyi öğrenirsen
meditasyon zihnini boşaltır.
İç karmaşa mı? Ne alakası var şimdi?
Gücünü toplayıp nesneleri kaldırabilir
ve başkalarının gözünden bakabilirsin.
Bir dolu zırva.
Mutlu olduğun yere odaklan.
Seni temin ederim ki
mutlu olduğum bir yer yok.
Şimdi zihnini kullanıp
rüzgârgülünü yavaşça hareket ettir.
Nefes al. Tekrar dene ve meditasyon yap.
Sakin olmalısın.
Gerek yok seni eşekoğlu…
Söyleme.
Vay canına!
Rahat ol, babam gibi uyuyor.
Yakın zamanda uyanmaz.
Bunları almamızı istemiyorsan
lütfen söyle.
Evet kabul ediyorum.
Düşünmeden hareket ediyorsun.
Dürtülerini kontrol etmelisin.
Evet. Lafını unutma.
Sobe! Pardon. Sincaplar
kovalamacaya bayılıyor. Devam et.
Unutma, acele işe şeytan karışır.
Hemen dönerim, sıra bende.
Sen de mi oynamak istiyorsun? Ebe sensin!
Ben de tam…
Evet. Çabuk öğrenirim.
Hey, yarışalım mı?
-Bu iyi bir fikir değil.
-Başla!
Pardon. Yüzüme gözüme bulaştırdım.
Neydi? Acele işe… Neydi?
Tüm yeteneklerini emmeye hazır
ve nazırım domuz usta.
Domuz hanım.
Bu kadar kötü kokmayan bir yer
bulabilir miyiz acaba?
Duyularını bastıran kokuları
ve yabancı beyaz gürültüyü
süzgeçten geçirmeyi öğrenmelisin.
-O yüzden mi gözlerim bağlı?
-Zekice bir gözlem, öğrenci.
Şimdi tek bir arının
tozlaştırdığı bir gülü
teşhis edebilir misin?
Kusmamaya çalışacağım.
Şimdi arının sesini
ve gülün kokusunu sapta.
İki duyuyla nirengi yap.
Arıyı dinle.
Gülü kokla.
Bekle. Hayır. Yavaşla.
-Şeyin biraz… Hayır…
-Kolay oldu. Buldum.
Dur! Canını seven kaçsın!
Bir arı sürüsü!
-Her yerdeler. Çekilin!
-Arılar!
Kaç!
Nereden başlasak?
Ben şu çöp yığınıyla başlayayım,
sen de şuradakilerle başla.
Tamam.
Vay, şuna bak.
Sanırım bu bir uzaylı bilimi deneyi.
Hayır, bence o
çok eskiden kalma bir sandviçin küfü.
Bay Herf, kabalık etmek istemem
ama bir tavşan
süper güç hakkında ne öğretecek?
Sen güçlüsün. Boğa kadar güçlü.
Ama çok hızlı gelişiyorsun.
-Biftek yiyen boğa gördün mü hiç?
-Yok. Tuhaf olurdu.
Çünkü en güçlü hayvanlar
otoburdur. Tavşan gibi.
Bekle. Sakın bana…
Sebze mi?
Metabolizma kontrolü
vegan diyetle olur. Afiyet olsun.
İyi. Ama brokoli yemem.
Asla, dünyada yemem.
Burası.
Ne yapacağız?
Kapı kilitli.
Tuhaf, anahtarlarım kayıp.
Hey! Bunu yapamazsın!
Şerifi arıyorum.
Bu resmen işkence.
Tavşanları tatlı ve sevimli sanırdım.
Bu senin iyiliğin için.
Brokoli, C, A, K, B9 vitaminleri
ve antioksidanla dolu bir besin deposudur.
Tek yan etkisi var.
Daha duracak mıyız?
Brokoli kendi kendini yemez.
Merhaba.
-O ne?
-Bilmiyorum.
Acaba…
Rocco, neden her sorunun
tam ortasında sen varsın?
Şerif, açıklayabilirim.
Öyle mi?
-Şey, hayır.
-Tahmin etmiştim. Hadi.
Ravent.
Olamaz!
Beslenmeyi öğrendin ve güçlüsün.
Ama güç her şey değil.
Başka söze gerek yok.
Bu benim işim, kırıp dökmek.
Boğaya bulaşırsan boynuzu yersin.
Hurra!
Hayır, tam olarak onu kastetmedim.
Eyvah.
Bilmiyorum. Çok tanıdık geliyor.
Dilimin ucunda.
Ne diyorsun?
Bunları gönderen kimse
köpeklerle aynı şeyi arıyor.
-Çevirebilirsek…
-Bulduk!
Gidelim.
Hazır değiller Shep.
Huysuz olan, zihnini kontrol edemiyor.
Rüzgârgülünü ahırın çatısından söktü!
Otis'in pes edip brokoliyi yemesi için
iki saat bekledim.
Sonra matadorumu mahvetti.
Arı olayından beri
çiftçi domuz yemi getirmedi.
Şampiyon fevri,
dikkat süresi sincabınki kadar.
O Şampiyon, kümesime neler yaptı.
Mutlu tavuk mutlu yuvadır, duymadınız mı?
Tavuklarım mutlu değil,
civcivlerim yuvasız kaldı.
Mentorlarımız öğütledikleri şeyi
kendileri göstersin, sabrı.
Tavuklar kin tutabilirmiş.
Bir domuz ağılında
eğitim almaktan beteri yok.
İğrenç.
Bu, domuz ağılından daha kötü kokuyor.
Benim suçum değil, tamam mı? Herf istedi.
Bahçedeki bütün brokolileri yedim.
İşkenceydi.
Evet, disiplinsizler ama daha gençler.
Öğrenecekleri çok şey var,
öğretecek olan da biziz.
Onları uzaylıyı kaçırmaya gönderemezsin.
Asla başaramazlar.
Pes etmemeliyiz.
Uzaylıyı kurtarmak için
tek umudumuz onlar.
Kimi kandırıyoruz? Haklılar.
Her sınavda fena hâlde çuvalladık.
Aptal samanlıkta iğne bile bulamadık.
Z'yi nasıl kurtaracağız?
İnanamıyorum! En iyi dostumuz
onu kurtarmamızı beklerken
bir günümüz kötü geçti diye
hemen dağıldınız.
Zeta'dan vazgeçmeyeceğiz.
Biz bir sürüyüz. Küçük bir aileyiz.
Alt yazı çevirmeni: Ahmet Neşeli